【内容一览】

一、原mod改动
1、嗑龙泪机制的修改。将不老药、思源城魔药、暮光之尘的“抗药性”分开算。
2、调整“打发费”。当国王拒绝将玩家所攻下之城池分封给玩家时，“打发费”由2500第纳尔调整为10000第纳尔。
3、酒馆老板处询问入侵大军消息的手续费，由2000第纳尔调整为200第纳尔；可问出的入侵大军里，增加梅滕海姆远征军和马里廷先遣队。
4、“嗜杀者”沃夫伯德陨落后，乌尔维特之证不会被收回。
5、顶阶兵不离开驻军。原设计中，自立玩家亲自攻下城池后，如果走暂缓分封→封给自己的途径，驻军中＞31级的士兵会离开，此设定现已移除。
6、移除获取国王传家宝的自立和局势条件要求。
7、冒险团之间、流氓骑士之间、乱军之间，相互敌对。
8、调整了部分NPC的开局装备。重新配置了宝黛丝、罗兰爵士、阿利斯泰爵士、雷恩爵士、弗雷德里的武器盔甲马匹，使之更符合其身份，只有当玩家达到25级后才可查看上述英雄的装备；乔斯林爵士的旅行马替换为深褐色猎马，深色皮护胫替换为深色皮靴。
9、采用更为考究的服装盔甲类物品汉化。
10、达利安复国成功后，国名不再是“烈狮王国”，现改为“烈狮境潘德王国”。
11、帝国步兵及射手部队的“帝国阔剑”替换为“帝国短阔剑”。
12、“幽影猎手”的引荐者调整为“帝国弩手”，“光辉十字驱疫者”的引荐者调整为“雇佣披甲弩手”。
13、“锥头枪”更名为“短锥枪”，“长锥头枪”更名为“锥枪”。
14、调整了“帝国披甲长枪兵”的装备库，现在该兵种只有“长锥枪”和“锥枪”两种武器。
15、调整了巴克斯帝国的兵种树结构。重新设计“帝国角斗士”，并将其从“帝国披甲长枪兵”的升级线上抽离，另起“帝国死囚→帝国受训死囚→帝国精练死囚→帝国角斗士”兵种线。“帝国死囚”的获取渠道只有一种，从思源城竞技场老板处收购；请注意，并非任何时间任何情况下都可以收购“帝国死囚”。
16、移除了声望流失系统。即玩家声望不会随着时间流逝而流失。
17、骑士团战队会主动加入附近的玩家战斗；根据关系，骑士团的巡逻队也会自动加入附近的玩家战斗
18、替换了火绳枪的音效、特效和装填动作。
19、替换了马里廷甲胄骑兵原来的装备。
20、当某一城镇或城堡内没有骑士团礼堂，且该城镇或城堡的领主拥有私兵时，城堡大厅内的站岗士兵为该领主的私兵。
21、调整了马里廷兵种树。
22、村庄被洗劫信息提示简化。玩家自立后，非自己村庄被洗劫不会提示给玩家。
23、补全和修正了原版游戏概念中建立骑士团所需条件，并增添了加入骑士团所需条件。
24、NPC的基础俘虏概率提高了10%。
25、玩家加入已发生战斗机制调整。
①帮助进攻方的条件：与进攻方的关系不低于-50，同时与防守方的关系不高于80；
②帮助防守方的条件：与防守方的关系不低于-50，同时与进攻方的关系不高于80；
③无法帮助异端和拜蛇教；
④参军期间只允许帮助玩家所在阵营的战斗。
26、在满足平衡需要的情况下，拜蛇教的兵种名字、装备和模板尽可能依照制作组给出的拟用于潘德4的背景进行了调整。
27、战场上，非精灵、非人类单位具有死战不退的特质。
28、阵营君主的雇佣英雄或雇佣军会自动加入附近的玩家战斗。
29、分封规则调整。自立后，玩家把城镇或城堡封给自己时，城镇或城堡的附属村庄不会一并分封给玩家。
30、“确保两个领主不反对和平”任务和“征税”任务玩家给出的钱会被领主接收到。
31、光啸湾和长歌港大街上的藏宝箱可在城镇菜单界面直接打开。
32、民兵巡逻队人数突破上限时，会自动裁军。
33、移除了花钱强化骑士团骑士和军士机制。
34、复国任务成功后，复国者会获得物品“皇冠”。
35、骑兵、游骑兵分组的单位不会主动下马。
36、调整了酒馆NPC刷新机制，某次刷新中将不会再有酒馆NPC未刷出的问题。
37、为了避免bug，玩家在骑士团艰难挑战任务期间，若离队宣传统治权的NPC归队，将不会为玩家带来士兵。
38、玩家参与正在发生的战斗时，附近的部队根据敌我关系也可能会参与战斗。
39、提高了马里廷侵略军的模板强度，降低了马里廷先遣队的模板强度。
40、卡斯帕斯陛下的马里廷刺枪和帝国黑色雄马替换为马里廷加长刺枪和马里廷板甲战马。
41、取消了战利品结算界面与NPC谈话的功能。
42、调整了武装难民的加入机制，避免“移动兵营”的破坏平衡的玩法。
43、与村庄负关系时无法向村民购买给养。
44、可在人物界面查看贵族女士的性格。
45、可在人物界面查看领主亲卫队的情况。
46、马里廷先遣队添加刷出提示。
47、换下了银雾长戟兵的烈狮境长戟。
48、新增开局抉择。
①弹药抑制：弹药数量减少为原来的75%；
②改革完成：各阵营开局即完成改革。
③礼堂建立：除狮鹫外的所有传统骑士团全建立。
④骑士团战力模式：具体见游戏。
49、阵营领主在大地图上被击败时，左下角信息中添加将其击败的一方的阵营的提示。
50、移除了玩家所处阵营军队集结和领主征兵的惩罚；这意味着，无论哪一种战略AI，在军队集结和领主征兵机制上，其效果对于任一阵营是等同的，不存在区别对待；简言之，战略AI只影响军队集结和领主征兵的强度，不影响难度；具体上讲，战略AI越好，军队集结越快，领主征兵越快，征兵花费越少。
51、移除了战场上玩家所在一方的士气惩罚。
52、调整了玩家卸任元帅时的声望和工资奖励机制。玩家每任职元帅一天，奖励1声望和300第纳尔。原版的计算方法是：①声望奖励=min（任职天数/4，20）②工资奖励=min [ max（任职天数×50，200），4000 ]
53、玩家通过“受到不公正待遇”自立时，将不再获取军费补偿。
54、马里廷侵略军和马里廷先遣队刷出时，将有两队迦图军队作为雇佣兵跟随。
55、萨尔诺征战队提高了质量，降低了人数。
56、举行锦标赛添加15天的冷却期。
57、玩家的俘虏上限将与部队规模有关，每5个非受伤单位可提高1点俘虏上限。
58、复国任务期间，检阅贵族新兵、引荐贵族骑士为自建骑士团骑士、村庄募兵（原版）等系统的相应文化要求适配为复国者的文化而非潘德文化。
59、“骑士团竞争”任务不强制要求在接取任务的地点提交任务，只要是相同骑士团礼堂的地点皆可。
60、夺取君主武器后不能成为该君主统治下的阵营的封臣、雇佣兵或征召兵。
61、替换了“乌木弓”的模型。
62、兵种装备调整：
（1）凛鸦境守望者：鳞甲臂铠（连指）→深色皮手套（分指）
（2）潘德披甲弓手：钢制黑色手套（连指）→沙漏型臂铠（分指）
（3）潘德贵族弓手：钢制黑色手套（连指）→沙漏型臂铠（分指）
63、当阵营失去所有领土但未被系统判定为覆灭时，其尚存活的领主将向距离最近的敌对阵营的城镇或城堡发动进攻。
64、当阵营覆灭后，其被敌对阵营关押的领主会被逐渐释放出来。
65、当正在烧村的AI领主陷入战斗时，烧村行为将停止。
66、玩家主动向被俘领主索要的赎金完全由领主本人承担，玩家主动向被俘的领主随军英雄索要的赎金完全由其领主承担。
67、在玩家进攻过后，艾拉克莱将永远隐藏。
68、加强了拜蛇教据点守军。
69、玩家无法攻击自建骑士团战队。
70、重做阵营关系界面。（领军者源码）
71、重做NPC换装系统。（领军者源码）
72、领主不再优先选择玩家村庄为烧村目标；预设为禁用。
73、优化了AI领主烧村机制，当满足烧村条件的村庄有复数个时，AI领主将选择距离自己最近的村庄，而非原来那样按照村庄名称先后顺序进行选取。
74、修复了菲尔兹威队长全为男性的bug。
75、修复了自建骑士团训练结束后NPC报告中数据错误的bug。
76、光辉十字骑士的引荐者调整为：帝国文化下由帝国骑士引荐，其他文化下由潘德骑士引荐，“领主引荐骑士团”功能相应调整。
77、玩家向国王效忠时，国王不会将已经分封给其他领主的土地授予玩家。

二、新增功能
1、小兵模式。具体功能与目前其他mod的小兵模式大同小异，请注意以下几点：
①分为贵族线和平民线，贵族出身（开局可选旗帜）且声望≥100时可作为贵族兵入伍；
②没有请假功能；
③离开指挥官后，职位不会保留；
④新增小兵模式拾荒系统。参军期间、野战及城战场合、战斗胜利后、玩家并未被击倒的情况下，将有10%的机率得到当前手上装备的非已有/原有的武器或盾牌作为战利品（每种物品10%机率）；当成功判定可获取时，战场上会有信息提示，因此在战斗胜利后请等待3-5秒钟，不要立刻按Tab离开战场，否则将直接导致判定无效；部分武器和盾牌（包括：龙泪武器、国王武器、诺多领主武器、神之证、恶魔武器、卡瓦拉武器及盾牌、轻银剑、七彩符印弓、连弩、乌尔夫战斧）不可获取。
⑤参军满30天后退役不收回武器装备。
⑥职位晋升不收回已发放的武器装备。
⑦为了让全局变量完全启用，开局一天后才可以参军。
⑧以平民身份参军时，无法进行解救和俘虏行为。
2、铁骨回血。
①须完成“神选者与圣骑士”剧情；
②仅对玩家有效，每分钟回血一次，回血量=玩家铁骨等级；
③可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
3、无主马匹逃离战场。
①野外战场上，无人乘骑的马匹会逃离战场；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
4、战场小地图。
①将随时在野外战场右上角悬挂小地图；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
5、一键拾取战利品。
战斗胜利后可通过此选项自动把战利品按价格由高到低的顺序打包带走。
6、征募采邑。
①玩家与管家对话时，战情室里有“征募采邑”的选项，花费5000第纳尔和一个辎重车可征募采邑士兵；
②每30天可以征募一次；
③采邑士兵的种类与玩家所处阵营保持一致，自立阵营则与阵营文化挂钩；
④采邑士兵的精锐度分为三个层次，按概率获取。
7、增加诺多猎人的招募途径。当玩家与诺多关系≥50时，可在艾拉克莱城堡招募诺多猎人，每3天可招募一次，每次花费2个诺多商品，回报是1至3个诺多猎人。
8、新增功能：NPC领军功能。玩家最多可让3名统御技能3或以上的NPC离队独成一军。
9、向其他势力表达友好。玩家可以通过跟管家对话，送出金条提升与其他阵营的关系。
10、完成解救村庄任务后，将有概率获得黑心无赖骑士的物品，黑心无赖骑士物品栏里的每项物品单独判定，概率为5%。
11、妻子功能。妻子功能每周概率触发，具体效果由妻子性格特性决定。
①能猎善骑：增加玩家部队经验；
②奇思妙想：提高玩家领地的关系和繁荣度；
③传统温婉：提高与玩家同一阵营的领主的关系；
④德高节雅：提高玩家声望和荣誉；
⑤有志图王：在妻子所在领地增加贵族部队，种类与玩家阵营和文化有关，质量和数量与玩家统治权有关。
12、旅行者处可花费50第纳尔打听奴隶贩子的下落。
13、整理背包。在“营地菜单-干点事情”里点击“整理背包”，会自动把玩家物品栏排序。
③只能强化玩家所在骑士团的军士的素质，且需要成为骑士长。
14、排序部队。在“营地菜单-干点事情”里点击“排序”，会自动把玩家部队士兵按等级从高到低、骑步射的顺序排列。
15、玩家倒下后控制小兵。
①当玩家在战场上倒下后，将随机控制非NPC、等级不超过50级的一名己方士兵继续战斗；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
16、呼唤马匹。战场上，玩家在步行状态时，按下左Alt键可让一定范围内距离玩家最近的一匹马赶到玩家身边，这个范围与玩家骑术等级有关，每级骑术增加5米呼唤距离（若玩家处于控制士兵状态则与当前所控制之士兵的骑术等级有关）。
17、捉住乌尔里克国王或格雷戈里四世后，可向其索要烈狮境披甲战马或凛鸦境披甲战马的培育方法，使得自建骑士团的物品库解锁此两样物品。
18、禁止同伴离队。
①通过将同伴士气值固定为100的方法避免触发其提出离队的对话，但同伴间仍然会吵架；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
19、玩家可以通过找旅行者“佩恩特的克拉瑞萨”给不朽者盔或凤凰骑士开面盔装上饰羽。
20、首席大臣可通过培养解锁全部的政务能力。
21、统一自立阵营领主旗帜为狮鹫旗帜。在“扎营-干点事情”菜单中，自立、潘德文化、使用黑底白狮鹫旗帜的玩家可以通过该功能使自立阵营的领主和聚落统一使用黑底白狮鹫旗帜；注意，该功能不可被撤销。
22、进场冲锋。
①野外战斗发生时，敌我双方军队将不会对峙，而是一开始就进行冲锋；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，默认为关闭。
23、友军和敌军的骑兵也跟玩家的骑兵一样自带上马指令。
24、使用阵营统治者旗帜。玩家获得携带旗帜的权利后，在“扎营-干点事情”菜单中可使用阵营统治者旗帜。
25、大团长指令。玩家成为大团长后，可以在骑士团据点里通过警备长下达召集在野骑士团小队的指令。玩家作为大团长召集的野骑士团小队，在跟随玩家至多3天后将回防骑士团大本营，此时将产生为期3天的冷却期，冷却期结束玩家才能重新发起征召。
26、竞技场可自由选择武器。
27、新增自立阵营可选文化：马里廷。
①通过剧情“海外之客”解锁
②有独立的征兵模板
③有独立的村庄志愿兵
④有独立的领地采邑军
28、新增骑士团：轰雷骑士团。
29、玩家以潘德文化自立，若占领各国首都并封给自己，可与城镇管家对话解锁训练带有当地军事风格的士兵，并在城镇菜单界面进行招募训练，此后若将城镇分封给其他领主，该领主也会招募这些士兵。烈狮城-潘德突击戟兵，凛鸦城-潘德高地战士，托巴-潘德飞骑军，雾笼城-潘德火枪手，思源城-潘德铁骑军。
30、查看士兵装备。
31、查看领主装备。需要与领主关系达到5点以上，且领主在城镇或城堡中。
32、NPC战利品库。包括战斗后让NPC自动拾取战利品功能，NPC战利品的查看/放入/取出功能，腾空NPC背包功能。
33、自动解救士兵。
①战斗胜利后，将自动按照价格从高到低把能够解救的士兵添加给玩家部队，而不需要手动操作；
②可在“扎营-个性化设置-通用选项”中选择开启或关闭，默认为关闭。
34、自动收下俘虏。
①战斗胜利后，将自动按照价格从高到低把能够俘虏的士兵添加给玩家部队，而不需要手动操作；
②可在“扎营-个性化设置-通用选项”中选择开启或关闭，默认为关闭。
35、护卫系统。每3点统御技能可以让队伍里的一名英雄单位跟随玩家进入某些场景；预设为禁用。
36、NPC领军功能。玩家可让至多一名统御技能3或以上的NPC离队独领一军。
37、契约佣兵团。玩家可通过奴隶贩子与佣兵团签订合作协议，使得佣兵团为玩家作战。
38、提名军士参加骑士团骑士考核。当玩家成为大团长以后，每月一次可在警备长处提名队伍中至多10名军士去参加骑士团骑士考核，通过考核的军士会成为骑士。
39、新增自立阵营可选文化：菲卡维亚，女性角色可选。
40、新增骑士团：凯芮司卫队。
41、大地图显示部队强度。
①启用后，将在部队（包括聚落）上显示其大地图坐镇值；
②请注意，大地图坐镇值并非指玩家坐镇指挥的情况下调用计算的坐镇值，而是指AI部队相互战斗时的坐镇值；
③简单来说，坐镇指挥时调用计算的坐镇值与兵种的等级、攻击坐镇值、防御坐镇值、马匹坐镇值、类型坐镇值有关，而大地图坐镇值主要与兵种的攻击坐镇值有关，少数情况下（兵种未定义攻击坐镇值，如玩家、酒馆NPC、国家领主等）和兵种的等级有关；
④预设为禁用。
42、让配偶置办宴会用品。
43、艾拉克莱竞技大会开赛通知。
44、镇长处开厂选项后添加每周收入预估。
45、步兵武器指令。按下Enter键可切换步兵分组单位的近战武器选用类型。
46、得到五十个兵。位于“测试菜单-测试者作弊”中，方便进行50人测试。
47、重生海外四国的非英雄军队。位于“测试菜单-兵种作弊-重生一支小势力部队”中。
48、城镇/村庄报告。当玩家与城镇/村庄关系达到5点或以上时，可在城镇/村庄菜单界面查看城镇/村庄报告。
49、更多村庄活动。村庄菜单界面处，玩家可通过一些活动援助村庄的建设，提升经济、促进繁荣。
50、获取阵营文化的部队模板。位于“测试菜单-兵种作弊-给我一份阵营文化的部队模板”中，方便进行模板测试。
51、食物消耗和存量报告。
①大地图左下角每12小时报告一次玩家队伍食物消耗和存量情况；
②预设为禁用。
52、受伤单位参与俘虏结算。
①因受伤而导致无法入场作战的非英雄单位在其所属部队战败后，将成为胜利一方的俘虏；对玩家而言，战后战利品的计算包含这些没有入场作战的单位。
②在同时开启“新俘虏系统”的情况下，受伤单位将根据“新俘虏系统”的规则进行俘虏结算，除了各文化贵族侍女和诺多精灵以外，将不再保持原来的兵种特性，而是成为俘虏、女俘虏、贵族俘虏、贵族女俘虏的一种；玩家亦受此规则约束。
③预设为禁用。
④由于存在未能修复的bug，该功能暂时移除。
53、统计非英雄单位杀伤数。
①战后的伤亡统计菜单处显示玩家部队非英雄单位的杀伤人数；
②预设为禁用。
54、招安乱军，通过与乱军队伍对话可花钱招募。
55、提拔狮鹫骑士为狮鹫骑士长。玩家在加入狮鹫骑士团并成为警备长或大团长后，可在有狮鹫骑士团礼堂的城市或城堡管家处将队伍中的狮鹫骑士提拔为狮鹫骑士长，具体规则见与管家的对话。
56、步射AI。
①对除玩家和投掷单位以外的所有步射单位有效，包括弓、弩、火枪、手枪；
②射击时机将由新的机制来判定；
③基础射程为100米，持弓单位的每级强弓等级增加射程5米，火枪单位的射程增加150米，英雄单位的射程增加20米，诺多系单位（包括英雄）的射程增加30米；
④步射单位将更倾向于将敌方无盾单位选择为优先打击目标；
⑤步射单位将执行齐射指令，减少发呆现象。
⑥预设为禁用。
57、领主自建骑士不成为亲卫队。领主的自建骑士团骑士不会成为该领主的亲卫队，即当该领主失去自建骑士团礼堂的城堡后，将不再招募该骑士团骑士。该功能对既成事实不具有溯及力。个性化设置中开启或关闭。
58、古老废墟物品修理或马匹培养完毕后在大地图左下角进行信息提示。
59、新增自立文化：梅滕海姆，解锁条件见“游戏概念-子mod新增自立文化介绍”。
60、新增骑士团：决死队，创建条件见“游戏概念-指南:创建骑士团II”。
61、新增作为（非扮演）领主开局的玩法。
62、玩家城镇自动贩卖俘虏。玩家可以通过与城镇管家对话开启/关闭自动贩卖俘虏的功能；当开启时，城镇管家会在该城镇酒馆中有奴隶贩子停留时每天卖出一次非英雄单位的俘虏。
63、聚落发现非敌军集团踪迹不报告给玩家。开启后，当聚落附近发现敌军踪迹时，只有“敌军集团”规模以上的信息才报告给玩家；该功能建议在自立后期使用，可有效解决敌军巡逻信息霸屏的问题。预设为禁用。
64、玩家可向被俘的AI领主或野怪英雄（拜蛇教除外）索要亲卫队。

三、新增系统
1、骑矛折断。
①当骑马单位使用骑枪或矛类武器造成50点以上的伤害时，骑枪或矛类武器有50%概率会被折断。
②玩家每级武器掌握技能可减少自用骑矛5%的折断概率。
③三叉戟、黑铁矛、烈狮境旗帜枪不会被折断。
④骑矛折断后，无近战武器的单位会拾取周围的近战武器使用；若周围没有武器，德夏骑兵将使用德夏马刀作战，迦图骑兵将使用迦图马刀作战，其他单位将使用钢制长剑作战。
⑤可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
2、士气系统。
①部队领袖(包括玩家)在野外战场上被击倒时，会对本方部队的士气造成负面影响，严重时甚至会导致部队溃逃；
②部队领袖(包括玩家)在野外战场上每击倒5名敌人，将提升本方部队的士气一次；
③玩家可以通过斩杀己方逃兵提振队伍士气，同时玩家的声望有50%的概率会受到损失，玩家每级统御技能可降低5%的声望受损概率；
④非人类非精灵单位具有死战不退的特质；
⑤可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
3、新增系统：骑手坠马伤害。骑马单位在坠马时将受到一定的伤害。骑手坠马时，马匹速度越快、骑手防具重量越大，受到的伤害越高；骑手的骑术、铁骨等级越高，受到的伤害越低。预设为禁用。
4、马匹受伤减速。
①随着马匹血量下降，马匹的移动速度将降低，而骑手的骑术越高，速度降低得越少；
②标识为“耐力良好”的马匹不受此系统影响；
③可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
5、AI拾换武器。战场上AI会根据以下规则拾换武器。
①除单手武器外，判断是否拾换武器的标准为价格。单手武器的拾换标准根据步行单位和骑马单位有所不同，步行单位综合考虑伤害和速度，骑马单位综合考虑伤害和长度；
②只会从尸体上拾换；
③单位不会拾换使用难度超过其力量、强弓或强掷的武器；
④若单位附近3米内有存活的敌人，那么他将不会拾换武器；
⑤只会拾换同种类型的武器；
⑥长杆类型武器中，按照是否可发动骑枪冲刺分为两类，不会跨类拾取；
⑦不可发动骑枪冲刺的长杆类型武器中，划分为砍型和刺型两类，不会跨类拾换；
⑧投掷类武器中，若AI当前装备的与待拾换的相同，则直接补充弹药；若不同，比较弹药量，只有当前弹药量更少时才会拾换；
⑨该功能会导致CPU负荷较大，如遇游戏跳出问题，请关闭；
⑩可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
6、领主引荐骑士团。
①城镇或城堡领主在其封地休息时，若其封地内有骑士团礼堂（玩家和领主自建的除外），且领主部队中有引荐该骑士团骑士和军士所需的士兵时，领主会逐渐将士兵引荐为骑士团骑士或军士；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
7、领主招降俘虏。
①领主会招降自己部队俘虏里与自己所处阵营相同文化的士兵；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
8、领主管理驻军。
①当城镇或城堡领主在其封地休息时，会比较自己部队和城内驻军的数量情况而采取从城中取兵到部队中或将自己部队中的士兵放到城中的行为；
②不同性格的领主取/放兵的倾向不同，性格为好战、脾气暴躁或残酷成性的领主更倾向于取兵，性格为正直、善良或温厚的领主更倾向于放兵，其他性格的领主则无明显倾向；
③为减少被敌人趁虚而入的风险，领主并不会从城镇或城堡中无限取兵。当城中驻军数量低于驻军基数的80%时，领主将停止取兵。城镇的驻军基数为650，城堡的驻军基数为400，王城的驻军基数在此基础上上浮50%，每级玩家等级将使驻军基数上浮1%；
④当放兵行为发生时，如果有的话，领主不会将自己的私兵以及当前城镇或城堡的骑士团礼堂对应的骑士和军士放入城中；
⑤当取兵或放兵行为发生时，会同步发生换兵行为；
⑥当换兵行为发生时，领主会检查自己部队中的骑兵单位占比，当骑兵单位占比低于某个阈值时，领主会尽可能地将城镇或城堡中的骑兵单位取出，将部队中的非骑兵单位放入；
⑦领主部队的骑兵占比阈值与领主所在的阵营的文化有关，德夏文化为100%、烈狮文化为80%、凛鸦或潘德文化为60%、菲尔兹威或帝国文化为40%、马里廷文化为70%、菲卡维亚文化为50%、梅滕海姆文化为0%；
⑧当换兵行为发生时，性格为好战、脾气暴躁或残酷成性的领主会倾向于将更多的高级单位取出、将低级单位放入，而其他性格的领主则倾向于维持自己部队和城中守军精锐度的平衡；
⑨预设为禁用。
9、领主贩卖俘虏。
①城镇或城堡领主在其封地休息时，每隔一段时间会卖出城池中积攒的俘虏以获得收入；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
10、驻军自动排序。
①城池里的士兵将按照“等级从高到低、骑兵-步兵-射手”的规则排序；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
11、AI部队自动排序。
①领主和商队里的士兵将按照“等级从高到低、骑兵-步兵-射手”的规则排序；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
12、可视化战争动态。
①当阵营元帅集结军队时，大地图左下角报告集结指令和当前元帅所在位置；
②预设为禁用。
13、敕令骑士系统。
①其背景依据为预言之子建国后逐步强化集权的政策；
②玩家自立文化为潘德文化，可与首席大臣对话组建敕令骑士；
③敕令骑士组建后完毕，玩家可在王城的敕令骑士营地消耗贵族名额武装敕令骑士；
④敕令骑士有数量上限，数量上限与玩家拥有的封地数量及其类型有关；
⑤玩家可用敕令骑士与本阵营拥有私兵的领主交换其私兵。
⑥玩家可通过不断升级敕令骑士的武器护甲来提高敕令骑士的实力。
14、动作系统。
①W+W：前滑行
②A+A：左滑行
③D+D：右滑行
④S+S：后滑行
⑤左Alt+W：前翻滚
⑥左Alt+A：左翻滚
⑦左Alt+D：右翻滚
15、伤害计算系统。
①单位的每级铁骨等级免疫3%的原始伤害；
②单位的每2级铁骨等级为其提供对于1点伤害的硬直抗性，单位当前的每10点生命值为其提供对于1点伤害的硬直抗性；
③必须用龙泪武器才能对先王卡瓦拉造成伤害；
④“卡瓦拉之剑”具有噬血效果；
⑤“重装骑士板甲”具有完全硬直抗性；
⑥可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
16、阵营改革。具体规则见“扎营-个性化设置”。
17、家族援助。具体规则见“扎营-个性化设置”。
18、骑射AI。
①该骑射AI在骑射单位处于冲锋状态下生效，但不对弩和投掷骑射单位生效；
②骑射单位的基础射程为30米，骑射单位的每级骑射等级增加射程2米，英雄单位的射程增加3米，诺多系单位（包括英雄）的射程增加5米；
③当敌人进入骑射单位的射程后，骑射单位将进行减速，并在缓慢移动中对敌人施以齐射打击；
④当敌人靠近骑射单位20米范围内时，骑射单位将缓慢远离敌人；
⑤当敌人靠近骑射单位7米范围内时，骑射单位将尝试加速远离敌人；
⑥当敌人靠近骑射单位5米范围内时，骑射单位将切换近战武器作战；
⑦当敌人离开骑射单位的射程时，骑射单位将尝试靠近敌人；
⑧骑射单位向敌人冲锋并开始射击后，将尝试在逆时针的向心运动中包围敌人（火枪和手枪骑射为顺时针）；
⑨骑射单位将更倾向于将敌人的骑马单位和无盾步行单位选为优先攻击目标；
⑩启用时请在“扎营-POP选项”中关闭自带的骑射AI。
19、新裁军系统。
①当判定领主进行裁军时，裁撤优先度调整为：不包括诺多精灵、巴克利和梅滕海姆的非本阵营士兵＞本阵营士兵＞巴克利和梅滕海姆的士兵＞骑士团礼堂援军＞领主私兵＞诺多精灵士兵；
②可在“扎营-个性化设置-世界选项”中选择开启或关闭，默认为关闭。
20、战斗号角。
①当援军抵达战场时，将会有号角声响起，并为部队提振士气；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
21、英雄强化。
①必须同步开启伤害计算系统和士气系统才生效；
②启用后，野怪英雄单位（龙泪英雄及卡瓦拉）每级铁骨等级免疫原始伤害提高到7%，其他英雄单位每级铁骨等级免疫原始伤害提高到5%
③预设为禁用。
22、敌境减速。
①当大地图上的部队靠近敌对势力的聚落时，行军速度将会下降；
②部队距离聚落越近，行军速度下降幅度越大；
③聚落类型对部队行军速度影响程度从大到小依次为：城镇＞城堡＞村庄；
④预设为禁用。
23、俘虏逃跑成为乱军。
①大地图上的部队（玩家部队和固定聚落除外）的俘虏会逐渐逃跑成为乱军；
②英雄单位、诺多精灵、各国贵族侍女、40级及以上的单位不会逃跑；
③只有当俘虏人数超过部队人数的20%时，才会触发俘虏逃跑；
④该功能会导致CPU负荷较大，如遇游戏跳出问题，请关闭；
⑤预设为禁用。
24、无弹药远程单位归为步兵分组。
①不骑乘马匹且携带有远程武器的单位（守城方除外）在弹药用尽以后将归为步兵分组；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
25、无弹药坠马骑兵归为骑兵分组。
①无弹药的骑马单位（无论是否有远程武器）在坐骑倒下后将归为骑兵分组；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
26、有弹药坠马骑兵归为射手分组。
①有弹药的骑马单位在坐骑倒下后将归为射手分组；
②可在“营地菜单-个性化设置”里选择开启或关闭，预设为关闭。
27、新领主征兵系统。
①在原版领主征兵系统下，无论富有或贫穷，领主征募阵营模板兵的概率比都是A:B:C=3:3:4；
②在新的领主征兵系统下，领主征募阵营模板兵的概率将受到财富值的影响；
③当领主财富不少于100000时，领主征募阵营模板兵的概率比为A:B:C=1:3:6；
④当领主财富介于30000和100000之间时，领主征募阵营模板兵的概率比为A:B:C=3:3:4；
⑤当领主财富少于30000时，领主征募阵营模板兵的概率比为A:B:C=5:3:2；
⑥预设为禁用。
28、新俘虏系统。
①与原版俘虏系统不同，在新的俘虏系统下，除了诺多精灵以外，成为俘虏的单位不再保持原来的兵种特性，而是成为俘虏、女俘虏、贵族俘虏、贵族女俘虏的一种；
②AI领主会将其部队、城镇、城堡中的俘虏重新武装为其所在文化的士兵；
③拜蛇教和异端阵营的部队会将部队中的俘虏堕化或洗脑为相应的兵种；
④玩家可以与所拥有的俘虏对话，将其武装为玩家所在文化的士兵；
⑤玩家获得的俘虏不受此系统影响；
⑥预设为禁用。
29、NPC第二套武器系统。玩家队里的NPC拥有可随意切换的两套武器。
30、新村庄募兵系统。
①在原版的村庄募兵系统下，玩家征募到阵营文化兵种和村庄文化兵种（村庄文化兵种开局固定）的概率分别为80%和20%，且只能征募到最低阶兵种及其上位兵种；
②新的村庄募兵系统下，玩家只会征募到阵营文化兵种；
③村庄繁荣度越高，征募到的兵员质量越好；
④与村庄关系越高，征募到的兵员数量越多；
⑤当村庄足够繁荣时，有可能征募到阵营文化对应的贵族系兵种，菲卡维亚文化还能征募到保留壮丁；
⑥当村庄所有者领主对玩家非常厌恶（关系低于-30）时，村庄志愿兵将不会接受玩家的招募以免得罪他们的领主；
⑦募兵费用将采用新的计算方法，不再是统一的20第纳尔；
⑧复国任务期间，玩家在村庄征募到的兵种为复国者所对应文化的兵种。
⑨城镇/城堡管家处“让军需官在一个月内从周围村庄征兵”功能亦受此系统影响，并采用募兵费用即时支付的方式（原版的募兵费用非即时支付，而是工资结算之日从领地租金里扣除）；
⑩预设为禁用。
31、负重惩罚。
①单位的装备（武器和防具）的重量将影响其强弓、骑术、骑射、跑动技能，当单位的装备总重量过高时，将会导致其上述技能下降；
②单位的力量属性可以抵御装备过重对强弓、骑射和跑动技能的影响，敏捷属性可以抵御装备过重对骑术和骑射技能的影响；
③护手将区分为连指式和分指式，连指式护手将严重影响拉弓，导致单位强弓技能下降；
④单位的弓箭熟练度可以抵御装备过重或连指式护手对强弓或骑射技能的影响；
⑤预设为禁用。
32、新经济系统。
（1）工资系统。
①AI领主/城镇/城堡须向其部队/驻军支付士兵的工资；
②士兵工资结算方式采用与玩家相同的计算规则，AI领主的统御技能可以减免其部队的工资，城镇和城堡内驻军的工资减少为在野的1/2；
③当AI领主/城镇/城堡的财富不足以支付士兵工资时，将发生裁军。
（2）食物系统。
①AI领主/城镇/城堡的部队/驻军和俘虏需消耗食物；
②英雄单位和骑马单位消耗更多的食物，俘虏消耗更少的食物；
③AI领主的追踪和狩猎技能可降低其部队的食物消耗；
④食物的消耗每天进行一次结算；
⑤城镇、城堡、村庄都能产出食物，产量与聚落的经济参数有关；
⑥由于村庄没有驻军，因此在模拟上村庄不需要消耗食物；
⑦村庄产出的食物将通过系统的自动计算输送给其上级城镇或城堡；
⑧村庄并不能100%地将产出的食物输送给其上级城镇或城堡，村庄附近敌对势力的存在将导致输送效率下降，村庄存在地区巡逻队机构可帮助输送效率提高；
⑨当村庄处于被洗劫、被掠夺、被强盗占领的状态时，村庄无法将产出的食物输送给其上级城镇或城堡；
⑩当AI领主/城镇/城堡的食物存量不足时，士兵会受伤、俘虏会被释放，AI领主/城镇/城堡将停止征兵；
(11)当AI领主在自己阵营的聚落内休息时，将综合考量聚落食物存量、聚落食物供应天数、自己部队食物存量、自己部队食物供应天数决定是否从聚落内征购食物以及征购多少食物。
(12)当AI领主成功掠夺村庄后，将获得财富和食物补充；
(13)当AI领主部队的食物供应天数过少时，他将考虑返回距离较近的己方城镇征粮。
（3）征募系统。聚落存在驻军上限，当聚落驻军达到上限时，将不会进行征兵；城镇的驻军上限为650，城堡的驻军上限为400，王城的驻军上限在此基础上上浮50%，每级玩家等级将使驻军上限上浮1%。
（4）建设系统。聚落的建设程度（经济参数和繁荣参数）对聚落的地租收入影响增大。
33、捐赠骑士团
①与聚落礼堂中的骑士团骑士对话，玩家每次可向非加入的骑士团捐赠1000第纳尔，并获得1点骑士团认可度，骑士团认可度上限100点；
②玩家每拥有某非加入骑士团的1点认可度，可领取该骑士团1名骑士和1.5名军士，15天一次；
③玩家领取某非加入骑士团的骑士和军士时，实际领取数量=理论领取数量-当前已有数量，当前已有数量=玩家队伍已有数量+玩家聚落已有数量；
④若玩家与骑士团关系恶化为0以下，认可度清零；
⑤骑士团认可度可在“阵营关系-查看和骑士团的关系”中查看。
34、拖欠军饷超过5000第纳尔会导致士兵逃跑。
35、大地图事件。开启后，在满足某些条件时，会发生一些与潘德世界观有一定关联的事件供玩家参与；预设为禁用。
36、领主转投阵营改变征兵模板。
①当AI领主转投到一个非玩家自立阵营的新阵营后，其征兵模板将同步转变为新阵营的征兵模板；
②该功能只有在关闭“阵营复辟”的情况下才生效；
③预设为禁用。
37、爵位系统。
①当玩家拥有一定的土地、与国王达到一定的关系时，将获得相应的爵位，爵位从低到高共有三种，具体爵位由阵营文化决定；
②当玩家达到最高爵位时，可以直接占有自己攻取的土地，但争议和领主们的不满也可能随之而来；
③拥有爵位可以在未自立时分封同伴NPC为领主（以下简称“玩家附庸”），爵位越高可分封的同伴NPC越多；
④玩家附庸并不是阵营国王所分封的领主，因此他们将拥有与阵营文化相关的更低阶的头衔；
⑤玩家附庸会优先响应玩家的号召，在玩家自立后跟随玩家一起脱离阵营（关系非负）并由附庸升格为自立阵营的正式领主；
⑥玩家附庸没有参与国家大部分政治和军事活动的资格，他们没有对元帅和土地的选举权与被选举权，不会主动背叛国家，同时也不会被阵营国王所流放；
⑦在玩家和平脱离国家，或者玩家与玩家附庸的关系低于0且阵营国王与玩家附庸的关系高于玩家与玩家附庸的关系这两种情况下，玩家附庸会脱离玩家，接受阵营国王的正式册封成为阵营国王的封臣。
⑧罗兰爵士在成为玩家自立阵营领主后，将拥有专属头衔“圣骑士”。
⑨自立阵营向某个AI阵营投降后，原属于自立阵营的经由玩家分封的领主将不会成为新的AI阵营国王的领主，而是加入新的AI阵营成为玩家的附庸。
38、阵营复辟。
①当前阵营：指发生复辟行为的阵营。
②复辟阵营：指因复辟行为造成的已覆灭阵营重新存续的阵营。
③原始阵营：游戏开始时领主所在的阵营，固定不变。
④当前阵营是否发生复辟行为取决于该阵营的动乱分数和稳定分数。
⑤动乱分数：与当前阵营的君主关系为负的原始阵营与当前阵营不为同一阵营的领主，每拥有一个城镇/城堡，当前阵营的动乱分数增加2/1点；当前阵营的动乱分数根据领主原始阵营的不同分开计算，不叠加。
⑥稳定分数：与当前阵营的君主关系不为负的领主（包括君主本人）或与当前阵营的君主关系为负但原始阵营与当前阵营为同一阵营的领主，每拥有一个城镇/城堡，稳定分数增加2/1点。
⑦当前阵营每与一个其他阵营处于战争状态，当前阵营的动乱分数增加3点。
⑧当当前阵营的动乱分数＞稳定分数×0.5时，该阵营将发生符合条件的原始阵营的复辟。
⑨复辟阵营成功重现后，其原君主以及原始阵营属于复辟阵营的已离开潘德的领主将重返潘德并加入复辟阵营；当前阵营内，与当前阵营的君主关系为负且原始阵营与复辟阵营为同一阵营的领主将携带封地加入复辟阵营。
⑩玩家的自立阵营也可能发生阵营复辟，但AI不会发生玩家自立阵营的复辟。
启用此功能将强制关闭“领主转投阵营改变征兵模板”，预设为禁用。
39、诺多招募人类。除诺多领主阿尔达利安外，其他诺多阵营的部队在途径帝国文化的村庄时，将有可能招募村庄内的士兵；预设为禁用。

四、新增剧情
1、反击的开端。
2、新王的考验。
3、破晓的前夜。
4、神选者与圣骑士。
5、恶魔之王。
6、长歌港往事。
7、吹云去雾。
8、邂逅。
9、共抗迦图。
10、击退杀手。
11、海外之客。
具体内容请在“游戏概念-子mod剧情介绍”里查看。

五、其他
1、替换了大地图聚落的字体为正楷描边字体。
2、增加国家颜色。自立阵营增加狮鹫金、狮子红、凤凰红、号角青、诺多青5种可选颜色。
3、查看贵族女士性格。玩家可以通过与贵族女士寒暄了解到她们的性格。
4、“营地菜单-个性化设置”里放置作弊模式开关。
5、新增多种女性角色发型供玩家选择。
6、新增多种兵种、物品、模型、贴图。
7、为亡灵军团、亡灵军团先锋、狮骑士团讨伐大军、复国者抹杀团、黎明骑士团追兵、辛加尔贩奴大队、丝西娜军团、尤瑞艾莉军团设置了专属的战场音乐。
8、新增设定：制裁战场纪律。当玩家击伤击杀非逃跑状态的友军时，会扣减荣誉。
9、新增设定：自建骑士团训练上限。骑士上限对标探险女英雄面板（火枪熟练度上限500），军士上限对标精英女骑士面板（火枪熟练度上限400）。
10、新增设定：AI领主部队编制上限，可在“扎营-干点事情”里调节，预设为1000（最高）。
11、MOD文件内增加字体选择工具，可选择战团字体、战团字体（带描边）、子MOD字体三种之一。
